# Bewerbungsprozess

Из каких этапов состоит путь нахождения работы в Германии?

## Нахождение свободной вакансии

Объявление, рекомендация, initiativ Bewerbung, стажёрство или практика (Trainee Programme).

### Trainee Programme

Идеальный вход в профессию. Бесплатное вхождение в трудовые будни с достаточно высокой степенью вероятности.

### Вакансия с рекомендацией и без оной

В не зависимости от того была вакансия или нет, рекомендованы вы или нет - перед отделом кадром стоит задача взять на работу людей обладающих хорошими Soft Skills и Hard Skills.

- Может ли HR выявить хорошие Hard Skills?
- Нет. Или крайне редко.

- Тогда что может сделать HR, для предварительного отбора кандидата?
- Пройти чеклист соотвествия требуемых и присланных кандидатом качеств.

- И выявить кандидатов с хорошими Soft Skills.
- Опыт показывает, что Hard Skills часто можно выучить или скорее доучить. А вот Soft Skills взрослый человек уже доучить не сможет.

## Как очаровать Human Resources

1. Не заставлять его работать
2. Прочитать его объявление
3. Выслать ему резюме с совпадением по объявлению минимум на 80%
4. Ответить на все вопросы, которые были заданы

## Что ожидает Human Resources Managerin

1. Deckblatt
2. Anschreiben
3. Lebenslauf
4. Атестаты (профессиональный и иногда школьный)
5. Сертификаты по профессии
6. Отзывы и рекомендации с предыдущих мест работы.
7. И всё это в одном файле. ПДФ

Bewerbung_AndrejPodlubnyj_Microsoft.pdf

### Deckblatt

С ним проще всего. По запросу "Bewerbung deckblatt muster" мы найдём сотни примеров.

На большинстве из них есть 4 вещи:

1. Личные данные человека
2. Назавание вакансии
3. Как минимум название фирмы
4. Фотография

Фотография должна быть. Этот мир не идеален. И люди до сих пор хотят видеть собеседника, даже если в других странах это считается лукизмом.

## Anschreiben, мотивационное письмо, cover letter

К сожалению это не одно и тоже. Вернее практически каждый человек понимает под этим немного разные вещи.

В одном мы можем быть уверенны точно. Это письмо наш единственный шанс выделиться из массы остальных претендентов.

Для этого у нас есть целая страница. У немцов существуют госты и они назывались раньше DIN. По дину нормированы даже письма. Anschreiben, и есть письмо. По этому оформляем его по немецки. Это значит:

1. Шапка от кого
2. Кому
3. Дата
4. Обращение
5. Сам текст
6. Прощание
7. Подпись, дата

Со всеми пунктами обычно нет вопросов, кроме: 

Прощание только "Mit freundlichen Grüßen". Никаких других формул мы в первом официальном письме к незнакомым людям использовать не можем. Исключение, в объявление обратились на ты и вы считаете, что отвечать тоже можно на ты. Пример таких вакансий часто можно увидеть в Икее.

Кому. Стоит дописать отдел кадров и имя человека, если оно ивестно.

### Сам текст мотивационного письма

Категорически не рекомендую использовать стандартные копипейсты из интернета. Это как с рефератами и учительницей. Если Anschreiben так важен менеджеру, то он точно его почитает и точно будет знать откуда взяты цитаты.

Писать надо своё.

Так что же они хотят услышать?

1. Они хотят увидеть, что человек справился с первой и самой сложной задачей. Выслал адекватное письмо. Плюс к Soft skills
2. Они хотят увидеть, за письмом человека, который всю прошлую жизнь шёл к этой работе и не просто хочет её, а желает.

Это целая наука. И есть очень большой смысл заказать один-два-три универсальных и уникальных мотивацонных письма на немецком.

Но в целом фронтенд разработчик может написать, что с того момента, как я научился делать падающий снег на яваскрипте в пятом классе, я больше не видел ничего кроме фронтенда. И все следующие годы судьба вела меня по пути к этой работе.

И я выучил за это время "перечесление тех скилов, которые были в объявлении".

Ни в коем случае не умолять, а твёрдо оставаться гордым и знающим себе цену сотрудником. И дописать что-то в стиле:

Jetzt möchte ich mich Ihnen gerne noch persönlich vorstellen, um zeitnahe bei Ihnen beginnen zu können. Auf einen Terminvorschlag von Ihnen freue ich mich.

Не надо недооценивать аншрайбен. Он же у нас идёт и в тело емайла. И это то, что видит работник первым делом. 

### Lebenslauf

Обученный глаз видит использование разных шрифтов и размеров. И коректное резюме даёт плюс, то неакуратное или с техническими ошибкамив  форматировании особенно для программиста идёт в минус. 

Надо понимать, что на некоторые вакансии приходят по несколько десятков претендентов.

Теоретически фронтендер, дизайнер может заморочиться и сделать резюме уникальным и сверстать его под выбранный стек.

Или даже сделать отдельную страницу под поиск работы по професии.

https://karrierebibel.de/lebenslauf/ даёт возможность посмотреть примеры, которые достаточно современны в европейском и американском стиле.

В немецком лебенслауфе в конце принято указывать языки, навыки, наличие прав и хоби. Я бы не рекомендовал указывать хобби не имеющие к работе отношения. Так же не стоит спамить с навыками. Стоит указать 5-10 основных навыков.

На счёт жизненного пути всё сложно. Можно врать. Можно писать правду. Можно специально оставлять пустые месяцы, что бы о незаполненном времени были заданы вопросы. И вывести разговор на требуемый рассказ.

### PDF

Только pdf. Bewerbung_AndrejPodlubnyj_Microsoft.pdf

### Email-adress

Создайте специальный емайл адрес:

имя.фамилия@gmail.com и настройте там визитку.

## Нас вызвали на разговор личный или телефонный

Будет вопрос, ну расскажите что нибудь о себе.

1. Что нибудь о себе должно отлетать от зубов.
2. Ровно на три минуты.
3. Рассказ не о себе. А о себе, которго вы бы взяли на эту работу.
4. Не пересказ биографии, а рассказ о человеке.

Например.

Я Андрей Подлубный, 25 лет женат, дочке 25 лет. Говорю на 5 языках, пишу на четырёх компьютерных программу, а ещё у меня блог на Youtube. Но так было не всегда и впервые я написал свою строчку кода, когда учлися в университете.

Вы предлагаете IT support и SQL сервер. А я сегодня как раз здесь , что бы найти работу которая была бы на стыке машин и людей.

Всё. Ваша задача продать себя, показать что вы адекватный человек, у которго как и у всех есть машина, квартира, дети и личная жизнь.

### Вам не отвечают

Надо ли навязываться и напоминать о себе?